# Отчет о лаботаротоной работе

## Цель работы

Настроить безопасность в приложении с использованием Spring Security: реализовать аутентификацию и авторизацию пользователей, разграничив доступ к REST API и веб-интерфейсу на основе ролей.

## Выполненные шаги

1. Исходный код лабораторной работы №6 был скопирован в директорию /les14/lab/.

2. Проект был сконфигурирован для работы со Spring Security.

3. Добавлены два пользователя:
      user с ролью USER — может только просматривать заказы.
      manager с ролью MANAGER — имеет полный доступ к заказам (просмотр, редактирование, удаление, создание).
4. Реализована аутентификация через форму:
      При попытке доступа к /orders/** перенаправляет на страницу /login.
      После успешного входа пользователю доступен веб-интерфейс в пределах своих прав.
5. Реализована аутентификация по HTTP Basic Auth:
      Все запросы к /api/** требуют Basic авторизации.
      Только пользователь manager имеет доступ к REST API.
6. Приложение собрано в .war архив с помощью команды:
./gradlew war

7. Выполнен деплой на Apache Tomcat 11, приложение протестировано:
      Логин работает через /login.
      Ролевой доступ проверен для user и manager.
      REST API протестирован через Postman с Basic Auth.

8. Добавлена диаграмма классов в формате mermaid.

classDiagram
    class Customer {
        -id: int
        -name: String
        -email: String
    }

    class Order {
        -id: int
        -orderDate: LocalDate
        -status: String
        -totalPrice: BigDecimal
        -customer: Customer
    }

    class Product {
        -id: int
        -name: String
        -price: BigDecimal
        -category: Category
    }

    class Category {
        -id: int
        -name: String
    }

    Customer "1" --> "0..*" Order
    Order "0..*" --> "0..*" Product
    Product "1" --> "1" Category

##  Вывод
В ходе лабораторной работы был реализован модуль безопасности с помощью Spring Security. Приложение теперь поддерживает разграничение прав доступа по ролям, обеспечивая защиту как веб-интерфейса, так и REST API. Это важный шаг к построению надёжного, защищённого приложения.


