
# Лабораторная работа №1. Gradle. Внедрение зависимостей

## Выполнение работы

1. Скачали и установили Axiom Standard JDK 17.0.14 используя руководство по установке.

2. Скачали и установили Gradle 8.12 используя руководство по установке.

3. С помощью Gradle, в директории les02/lab создали проект вида Java Applications, для этого воспользовались руководством Building Java Applications Sample.

4. Проект имеет следующие параметры:
    + java пакет - ru.bsuedu.cad.lab (пакет задается так - gradle init --package ru.bsuedu.cad.lab, остальное в процессе настройки проекта)
    + Project name - product-table
    + Type - Application
    + Language - Java
    + Java version - 17
    + Structure - Single application project
    + DSL - Kotlin
    + Test framework - JUnit Jupiter

При создании проекта согласились на перезапись файлов.

5. Добавили в наш проект библиотеку org.springframework:spring-context:6.2.2.

6. Реализовали приложение удовлетворяющее следующим требованиям:
    + Приложение представляет собой консольное приложение разработанное с помощью фреймворка Spring и конфигурируемое с помощью Java-конфигурации
    + Приложение читает данные о товарах для магазина из csv-файла и выводить его в консоль в виде таблицы (см. рисунок)

За основу взято приложение из лекции.

## Заключение
В рамках лабораторной работы были успешно выполнены все этапы, связанные с созданием и настройкой Java-приложения с использованием Gradle и Spring Framework.

В целом, лабораторная работа была успешной и предоставила ценный опыт работы с Gradle и Spring Framework. Теперь имеется практическое понимание основ внедрения зависимостей и конфигурации приложений на Java. Практическое применение полученных знаний открывает возможности для дальнейшего углубления в разработку более сложных приложений и систем.